頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣红温和地映在我们脸颊
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕阳如火  我们就这样轻轻闭着双眼
悲しくってしようがないんだ
这悲伤太刻骨
お日様で手が濡れた
被太阳公公晒湿了手
眩しくって仕方がないし
这光彩太夺目
途方に暮れた帰り
日暮途穷回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要沦陷 怪这晚霞艳艳
もう少しで
明明再多一点点
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自爱一点点
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到这斜阳时早已闭上双眼
静かな夕凪の中
伴着傍晚的风平浪静
僕らは目も開かぬまま
我们就这样轻轻闭着双眼
好きってなんだよ
喜欢 是什么
いや　この好きというのは
不 我这个「喜欢」
いわゆる　嫌いじゃないという意味での好きなんであってだな
应该就是「不讨厌」的程度的「喜欢」吧
別に付き合いたいとかそういうあれじゃないからな
也不是说我很想和她谈恋爱
しょせん恋だの愛だのなんてのは
反正 恋爱这种东西
脳のバグだ
就是大脑的Bug
心の病なんだ
是心病
そんな病のせいで人生しくじる輩の多い事
就因为这种病有太多人犯了人生大错
渣男出轨 泪流满面公开道歉
Tempet高人气成员小三实锤
组合面临解散危机
高颜值男演员被曝出入他人住宅禁断之恋
早晨寂静的住宅街，从公寓里走出来的是？
手拉着手外出的二人…这段关系是何时…
其经纪公司声明「不予置评」
高人气成员 出轨实锤 流泪道歉
约会留宿抓拍
僕は決してそんな失敗は犯さない
我绝对不会走上这条失败的路
昨日はちぃが書いてくれたから
昨天是千千给我写的
今日は萌子が書く番
那今天就到萌子了
当番制なの　これ
这还是轮流制的吗
山田を見てる
她在看山田
牧的美味牛奶
これはひょっとして…
山田这难道是…
こっそり持ち帰ろうとしてる
想偷偷打包回家吗
漫画とかでよく見る
漫画里常有的
请收留我
捨て犬や捨て猫に牛乳を与えるという
那种给流浪猫狗喂牛奶的剧情
あれ　山田　牛乳は
咦 山田 你牛奶呢
もう飲んじゃった
已经喝完了
早っ
好快
と思ったら
没想到
プルーチェだった
是为了水果奶糖
注：原零食名为フルーチェ
いやいやいや　山田
不是吧 山田
なんでひと手間かかる菓子を好むんだよ　家でやれ
你怎么喜欢这种要费点功夫才能吃的小零食啊 到家再弄啊
っていうかプルーチェって作るのに器が必要
而且做水果奶糖怎么也需要个容器
ざ…　雑すぎない
是… 是否有点太随意了
ボウルないんだもん
也没有碗嘛
か…　家庭科室にあるだろ
家… 家庭科室里有的吧
别碰 危险！
そ…　そっか
哦… 对哦
じゃあ　取ってきて
那 你去帮我拿过来
クソがー
可恶啊
ウソ
骗你的
ウソだよ
我开玩笑的
一緒に行こう
一起去吧
しかし　手間のかかるやつが好きだな
话说 你真的很喜欢这种麻烦的零食啊
ねるねるねるねとか
比如搅搅拌拌棉花糖
うん　最近お料理好きなんだ
嗯 我最近很喜欢做点心
お料理？
做点心？
まさか　ねるねるねるねとかプルーチェを料理だと
她难道觉得做搅搅拌拌棉花糖算是做点心
や…　山田
山… 山田啊
閉まってる
门锁着
だな
是啊
いやいやいやいや
不行不行不行
化学室か
化学室啊
準備室に誰かいる
准备室里有人
音立てないようにしないと
得注意别发出声响了
細かっ
好讲究
ちゃんと量らないと
这肯定要量准确啊
えっと…
嗯…
はい
给
誰か来るといけないから　下で
可能有人会过来的 就蹲着喝吧
なんなんだ　この空間は
这个空间算是什么
できた
做好了
で…　でも　スプーンが…
但… 但你没有勺子…
指貸して
手指给我用用
はい
吃吧
おいしい？
好吃吗
まあ
还行
って　僕はこれだけ？
所以就分我这么点？
何してるんだ
你们在做什么
あ…　あの…
那… 那个…
いや　忘れ物を
我来取忘拿的东西
忘れ物？
忘拿的东西？
こ…　これは…
这… 这是…
これはプルーチェです
是水果奶糖
市川
結局むちゃくちゃ怒られた
后来被老师骂得好惨
まったく
真是的
また
她又在看
あ…　あの
那… 那个…
ここ窓開いてたんだ
原来这扇窗是开着的
常にぼーっと生きてるな
别总是心不在焉的
取りに行こう
一起去捡吧
１人で行ってくれ
你自己去啊
倫　ちゃんと謝った
伦 道歉了吗
だから　わざとじゃないって言ってるじゃん
我说了我那不是故意的
わかってるけど　ひと言あってもいいだろ
话是没错 但道个歉也没什么吧
何も言わないと
你要是啥也不说
逆にわざとだったんじゃないかって誤解されるよ
反而会有人误会你是故意的
ウザッ
烦人
苦手だ　女子のギスギス
看着好难受啊 女生间的矛盾
お前　小学校の頃はそんなんじゃなかっただろ
你小学的时候不是这样的吧
変わったのは芹那のほうじゃん
变了的是你
ダサいんだよ　取り巻きみたいで
土死了 你们就像她的小跟班儿似的
山田をよく知らない人からするとそう見えるのか
在不熟悉山田的人的眼里是这样的啊
まあ　当の山田は全然気にしてないっぽいけど
不过她本人倒是完全不在乎你道不道歉
金生谷さん
金生谷
謝りに来たのか
是来道歉的吗
僕はとっとと退散して…
那我就赶紧远离…
ねえ
哎
これ面白くない
这个很有意思
後ろのポスターと　顔入れ替わっちゃってて
把我的脸和海报上的脸互换了
あとね
还有
これ　うちの犬と顔入れ替えたやつ
这张是我和我家狗狗的换脸
キモいよね
是不是很恶心
全然笑えないんだが
根本笑不出来
いかん　これでは僕が邪魔になって
不好 我碍着事儿了
ねえ
哎
２人で撮ってみよう
我们俩拍一张吧
いや　そういうの　いいんで
啊 这种就算了吧
そっか
好吧
ク…　クソが
可… 可恶啊
見張ってた？
你在盯着她们吗？
ねえ　金生谷さん
金生谷
これ知ってる
你知道这个吗
山田さん　いたんだ
山田 你在的啊
これって？
这是什么？
顔入れ替えるやつ
换脸的
結構前に流行ってたね
之前还挺火的
マイブームは今なの
是我现在最爱的
やってみない
要试试吗
いいけど
也行吧
私と入れ替えたら　山田さんブスになっちゃう
但要是和我换了脸 你就变成丑女了
否定しろ
倒是否定一下啊
いくよ
要拍了哦
できた
成了
変顔したでしょ
你扮鬼脸了吧
でも…
可惜了…
鼻ケガしてなかったら
要是鼻子没受伤
もっと全力でできたかな　変顔
就能扮得更夸张了
ごめん　ごめんね
对不起 我对不起你
なに
为什么
なになに　何が
为什么道歉
バスケットボールぶつけたの　私
传球砸到你的人 是我
そうなの
是吗
いや　知らなかったのかよ
不是 你原来不知道吗
全然いいよ　私のほうがごめんだよ
没关系的 该道歉的是我
お…　お菓子食べる
吃… 吃零食吗
ない
没了
飴ならあるはず
糖应该还有
ったく
服了你了
いたんだ
你在啊
お前も拾え
你也起来捡啊
なっ
说了吧
何が「なっ」なの
什么「说了吧」
バカみたい
像个傻子
あと
还有
私もごめん　なんかムキになって
我也得向你道歉 有点较真了
なに
你指什么
なになに　何が
为什么要道歉呀
お前が山田のまねしても全然かわいくないからな
你学山田也一点都不可爱
あと市川もありがとう
也谢谢你 市川
なに
你指什么
なになに　何が
为什么要谢谢我呀
周りも結構気にしてるんだな　山田のケガの事
周围人都挺在意的山田受伤这事啊
そりゃそうか
也是
モデルだもんな
她毕竟是个模特
本人はもう全然気にしてないみたいだけど
虽然她自己倒是不在意
なんなんだ
什么嘛
自転車新しくしたんだ
买新自行车了啊
いいじゃん
挺好挺好
カツアゲみたいな絡み方
打招呼的方式像来勒索的
乗せてって
搭我
ど…　いっ…
为… 行…
ど…　どこまで
到… 到哪里
ホントにいいの
真的可以吗
冗談で言うな
别开这种玩笑啊
じゃあ　おかしのむらおかまで
那就到村冈零食店
どこ
那是哪里
女子って普通　横向きに乗るんじゃ
女生不是一般都会横着坐吗
そうだ
对了
待って
你等等
パピコ？
棒棒冰？
まさかこの腐った人生において
没想到在我腐烂的人生中
女子とパピコをシェアする事態が…
竟发生同女生分吃棒棒冰的事态…
はい
给
ああ　そうだった　そうだった
哦 对对对对
山田だった
山田是这样的
ありがとう…
谢谢你…
どういう反応が正解なんだよ
我怎么做才是正确答案啊
しかし　いきなり２人乗りなんて進展が急激すぎない
突然就搭山田兜风了 这进展是否有些迅速
市川は部活行かないの
市川没有社团活动吗
いや　情報処理部なんだけど
有 我是信息处理部的
週１だから
一周只去一次
急激？
迅速？
急激ってなんだよ
我为什么说「迅速」
いや　その前に進展ってなんだ
不是 首先我为什么要说「进展」
っていうか　意外と軽いな
话说 她还挺轻的
私…
我…
バスケ部やめるんだ
打算退出篮球部
そう
哦
まあ　最近は仕事で行けてなかったし
也没办法 最近工作忙 没空去
バスケ禁止になったし
也禁止我打篮球
禁止…
それはまた極端な
这么极端啊
でも　どっかに入らなきゃいけないじゃん
但又必须得参加一个社团活动不是吗
情報処理部にしようかな
要不我去信息处理部吧
なんか言ってよ
说句话呀
ふーんって言っただろ
我不是「嗯」了吗
大丈夫か　ちゃんと会話できてる
应该还好吧 没冷场吧
こ…　呼吸もちゃんとできてる
呼… 呼吸也没停止
自転車の２人乗りは重大な違反だぞ
骑车搭人是严重违反交规的
親にも学校にも知らせる
我要报给你父母和学校
京太郎ったら　なんて事
京太郎怎么会做出这种事
あんなスーパー陰キャと２人乗りを
怎么坐那种不合群的人的后座啊
モデル　やめさせられちゃった
学校不让我继续做模特了
僕は　失敗なんて犯さない
我不会走上失败的路
あの…
那个…
ねえ
哎
パピコって　定番のコーヒー味とホワイトサワー味
棒棒冰有最常见的咖啡味 还有乳酸菌味
どっちが好き
你喜欢哪种
コ…　コーヒー味
咖… 咖啡味
変化を恐れるタイプだね
说明你是害怕变化的那类人
青だよ
绿灯了哦
そうだ
没错
僕は元々病気だ
我本来就有病
心の病なんだ
是心病
洗足站
ありがとう　重かったでしょ
谢谢你 我很重吧
いや　全然
不啊
しょうがないから　これあげよう
那我就勉强把这个给你吧
そっ…　ま…
怎… 真…
卖票处
驚きすぎじゃない
也不必这么惊讶吧
じゃあ　これ
那这个给你
もう
哎呀
これが正解なのか
这是正确答案吗
バイバーイ
拜拜
もうちょっと上げたほうがいいか
手是不是该再举高点
みんな　ちょっと聞いてほしい
同学们 都听我说两句
１階　図書室のゴミ箱に　お菓子の袋が捨ててあったそうだ
一楼图书室的垃圾桶里发现了零食包装袋
知ってのとおり　学校へのお菓子類の持ち込みは禁止されている
众所周知 学校禁止学生携带零食入校
小３で卒業しろよ　練り消しは
可揉捏橡皮玩到小学3年级就够了吧
この前のプルーチェのあとでこんな話があるという事は
老师在上次水果奶糖一事后说这种话
恐らく…
恐怕…
山田
何か知らないか
你知道点什么吗
予想しとけよ
倒是提前想好回答啊
私はゴミ箱に捨ててないので　違います
往垃圾桶里扔的人不是我
山田　あとで職員室に来い
你等会儿来一趟教师办公室
なんで　なんで
为什么 为什么
いや　なんでって言っても
ほんのりとバカだな
多少有点傻了
你问我我也不知道怎么说
しかし　これは由々しき事態だ
情况不容乐观
先生が忙しくて　呼び出しは週明けになった
由于老师没空 这事要拖到下周一
が　どっちにしろお菓子を持ち込めなくなると
但山田若是因此不能带零食进学校
山田が図書室に来る理由がなくなる
她就不会再来图书室了
疲れた
累死了
バイト５連だよ
连着兼职5天了
今日は子守だし
今天还得看小孩
無理やり連れ出されたんだが
我可是被你强行带出来的
付き合ってくれてありがとう
谢谢你陪我出门
愛してるよ
爱你哦
黙れ
闭嘴
まったく　対策をいろいろ考えたかったのに
服了 本来还想用周末帮她想想办法的
こんな姉と一緒にいるところ
我是真的不想让同学
同級生に見られたら死ねる
看到我和这种姐姐待在一起
いや　そんな事は考えるな
算了 别想这种事了
考えると大抵…
一般都是越想…
現実になる
越容易成真
どうしたの
怎么了
黙れ
闭嘴
しっかし　まさかまさかだよ
不过还真没想到呀
こんなにもナンパされないもんだとは
竟然没有一个人来搭讪
ごめんね
对不起啦
でも実際　街でナンパなんかされんの
真的会有人在大街上搭讪你吗
それはちょっと気になる
这个问题
声かけられた事はあって
有一次被人叫住了
それは　よく見たら親戚のおじさんだったんだけど
结果一看 那人是我的一个亲戚叔叔
聞こえねえ　全力でシャカシャカ振るな
听不清 别那么用力地摇东西啊
京ちゃん
小京
それで足りる
吃那么点够吗
サラダとか　OLのランチかよ
怎么点沙拉呢 你又不是OL
おい　バカ　やめろ
喂 蠢货 别说了
ほら　おねえの分も食べて
来 姐姐的也给你
もっと大きくなんなきゃ
多吃点才长得高
な…
我…
なんか買ってくるわ
我再去点些东西
離脱離脱
成功逃脱
しかし　悪い予感はなんでこうも当たる
但为什么坏预感能这么灵啊
痛
好痛
チンピラみたいな絡み方
打招呼方式像个小混混
一緒の人　お姉さん？
跟你一起来的是你姐姐？
かわいいね
她真可爱
世話好きおばさんみたいで　つらい
像个爱照顾人的阿姨 我不喜欢
そうなんだ
是吗
友達になりたい
想和她做朋友
人の姉の世話になる気満々かよ
就这么想被人家的姐姐照顾吗
うらやましいな　私一人っ子だから
真羡慕你啊 毕竟我是独生子
ああ　そんな感じする
哦哦 看得出来一点
みんなに言われる
大家都这么说
何買うの
你要买什么
チキシャカ
摇摇鸡排
注：10多年前的限时活动商品
まねしたな
你学我
おい　鋭いぞ
别这么敏锐吧
私服だと　大人にしか見えないな
她穿便服怎么看都像个大人啊
私も何か買おうかな
我也再买点什么吧
ツイストソフト食べたい
我想吃甜筒
財布　上に置いてきちゃった
钱包放在楼上了
買いに来たんじゃないの
不是为了点单才下来的吗
トイレだよ
打算上厕所来着
トイレは上にしかないだろ
可厕所在楼上啊
そうなんだ
对哦
間違えた
我记错了
じゃあね
那我走啦
お待たせしました
让您久等了
やれやれ
真让人操心
僕としゃべりに来たのか
她是为了和我说话才下来的吗
お決まりですか
您决定好了吗
えっと　チキシャカと…
那就 一个摇摇鸡排…
いやいやいやいや　そんなわけない
不不不不不 绝无可能
本当にトイレの場所を知らなかっただけだ
她肯定只是不知道厕所在哪
以上ですか
还需要别的吗
ああ　あと…
哦 还有…
なんで余計なものを
为什么要多买个这个
渡せるわけないのに
明明我肯定不敢给她
これ
这个
またまねしたな
你又学我
渡…
给…
すっげえいいにおい
好香
山田まだ来てないのか
山田怎么还没来
というか忘れてるんじゃ
不会是忘了吧
だから　やめろ　チンピラみたいな絡み方
你真别学小混混的那种打招呼了好吗
どうしたの
怎么了
職員室になんか用
来教师办公室干嘛
い…　いや　通りかかっただけ
啊… 不是 我就是路过
じゃあ　一緒に来て
那陪我一起来吧
な…　なぜ
为… 为何
怖いから
我害怕
ぼ…　俺は関係ないし
和… 和我又没关系
ないの
没有吗
ない事は　ない
也不是完全没有
市川　どうした
市川 你怎么来了
えっと　見学というか
就 算是来学习的
取り調べの可視化的な
类似于审讯透明化
なるほど　先生が不当な取り調べしないようにな
哦 为防止我采取不正当审讯手段是吧
余計な知識は…
这多余的知识…
お菓子を持ち込んじゃいけない事は知ってるよな
你知道学校不让带零食进来吧
お菓子を持ち込んでいる？　私が？
带零食进学校？ 我吗？
お前なあ　こっちは化学室の事も聞いて話して
你啊 我已经听说了化学室的事了
山田…　さんはひと言も持ち込んでいるとは言っていません
山田… 同学从没有说过她带了零食入校
なんだなんだ
什么什么
今先生は　お菓子の袋をゴミ箱に捨てた犯人を捜していて
老师现在是在找把零食包装袋扔进垃圾桶的犯人
それが山田さんではないかと問いただしている
并询问是否是山田同学所为
それに対して　山田さんは「捨ててない」と答えた
针对这个问题 她回答「扔的人不是我」
そう答えるのは　お菓子を持ってきているからだろう
她这个回答不就意味着她带着零食吗
最初から持ってきてなければ
没带的人应该会回答
普通に「持ってきてません」って答える
「我没带零食进校」 这才是正常的
そう　普通ならね
没错 正常人是这样的
普通なら　質問の意図をくみ取りますが
正常人会推测出老师提问的意图
中には脊髄反射で答える人もいる
但也有人凭脊髓反射回答问题
山田さんは果たして　どちらのタイプでしょうか
那么山田同学究竟是哪一类人呢
でもなあ…
但是吧…
山田さんは捨ててないし
扔的人不是山田同学
持ち込んでいるとも言ってない
她也没说自己带了零食
そういう事です
就是这样
よし　論破した
好 驳倒他了
以上です　では
我要说的就这些 先走了
市川
ダメか
还是不行吗
お前がこんなにしゃべるの　見た事ないぞ
从没见你这么能说啊
先生　なんか嬉しい
老师挺开心的
ウゼえ
好烦
なんか釈然としないけど　ありがとう
总觉得哪里有点无法释怀 但谢谢你
詭弁だから　た…　ただの
就是诡辩 罢… 罢了
飴をあげよう
给你糖吧
どっちがいい
选一边
片方　飴じゃねえ
有一边甚至不是糖
じゃあ　こっち
那就这边吧
子供だな
真是个小孩子
病历4
あと
还有
「我有」
山田でいいよ
叫我山田就行
「心病」
い…　いや
啊… 我
別にあん…　あんま変わってないけどな
反正我… 我本来也是这么叫的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
病历4
「我有心病」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕阳下的我们是那么近  是那么懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找寻不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
这犯规了  你先等等
別に　どうでもいい
其实都无所谓
素直になれない
我只是无法坦诚
いつまでも　このままでいたいかも
或许我想要永远这样下去
そんな気持ちは溶けた
这份感情已溶于我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我们一直在寻找  那颗成对的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我们一直在相互诉说  那不成文的一句话
触れたい手の熱が　心まで届いて
透过掌心的温暖  直击内心的深处
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞强  看着像个小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一点点
夢じゃ足りなくて
不想只是梦到你
心が痛くて
心里满是纠结
もっと　言葉にしたくて
好想告诉你